- 이거 옛날 양식이잖아.
새로 바뀐 거 못 봤어?
- 못 봤는데.
그럼 다시 해야 하나?
- 당연하지.
- 아이씨.
- 아이 소장님.
- 어이 노 소장.
- 아 예 서장님.
- 당신 맨날 뭐 해 도대체.
- 네?
- 아 이 휴게실 꼴 좀 봐.
아니
휴게실 관리하나
제대로 못하나?
이게 뭐야 도대체 이게.
- 죄송합니다.
- 아이고 맨날 애들처럼 도나스.
아 그런 거나 먹고 장난이나 치고.
- 죄송합니다.
- 어이구.
그놈의 그 죄송한다는 소리
그거 지겹지도 않아.
그렇게 맨날 하면.
- 죄송합니다.
- 아이고.
- 아.
아 얼른 씻고 출근이나 해.
- 야 이놈아 넌 뭐하는 거야 출근 안 하고.
- 아 가요.
서에 전화했어요.
- 이러한 공무원이라는 놈이 말이야.
정신 상태가 이게.
- 나 저기 속이 쓰려서 그러는데.
조개탕 같은 거 하나 좀 끓여주면 안 돼?
- 조개탕 같은 소리하고 있네.
아 빨리 안가?
아 속이 쓰려서.
- 아 그러게 누가 어제
그렇게 많이 퍼 마시래.
빨리 출근이나 해.
아 씻고 얼른 가.
- 빨리 가.
- 자.
- 네 아유 맛있겠다.
- 서방님.
- 네.
- 저희 왔어요.
-  오셨어요?
- 어서오세요.
오세요 오세요.
- 뭐 많이 남았어?
- 아유 아버지.
이만한 거 아주.
4마리나 잡았어요.
- 어머나 아니 난 매운탕은 별로인데
수제비 이렇게 먹으니까 맛있더라.
- 저도요.
- 형님 저희 왔습니다.
- 왔어요?
- 어서와 어서와.
- 안녕하세요 안녕하세요.
- 다들 비번이야?
- 예 같은 조니까요.
- 와 냄새 정말 환상인데요.
- 소장님.
- 어 별일 없었지?
- 저기 본부 인사 발령나서 서장님
성북으로 가시게 됐다는데요.
- 어?
이번까지는 유임되실 것 같다고 그러더니.
- 네 지금 서장님실에서
위임인사하고 계시거든요.
- 그래?
- 아무쪼록
그동안 다들
고생들 많았어.
- 자넨 오늘까지 늦나?
- 죄송합니다.
- 그 죄송합니다란 소리는
그만 좀 하고 살게.
맨날.
죄송합니다 죄송합니다.
그거 지겹지도 않아?
내가 가는 날까지 이런 얘기해서는
안 됐지만 말이야.
자네.
생활 잘 해 어?
나니까 대충 1년 그렇게 넘어갔지.
새로 오는 서장한테까지 그런
식으로 생활했다가는.
자네 진짜 걱정되네.
- 예에.
- 롸 잘 먹었습니다.
- 잘 먹었습니다.
- 괜찮았어?
- 어우 솜씨 진짜 좋으신데요.
- 어우 참 맛있네요.
- 얘하고 낚시가면은 이 매운탕은
진짜 잘 끓여요.
- 저 왔어요.
- 어 어서 와라.
- 제가 할게요.
- 아니야 됐어.
이리와 봐.
- 야 너도 매운탕 좋아하냐?
- 저놈 잘 먹어.
쟤도 매운탕 좋아해서 방학 때 되면.
그거 먹으려고 나만 꼭 쫓아다녀.
가만 있어봐.
다 먹었으면 치울까?
- 저희가 할게요 그냥 계세요.
- 하나 둘 셋 자.
- 앉아계세요 설거지는 제가 할게요.
- 아니야 내가 하면 돼.
- 일할 사람 많아서 좋네.
- 야 이거 오랜만에 이렇게 만났는데
우리 윷놀이나 한 판 할까?
- 윷놀이요?
아 좋죠.
- 해요 해요 해요 해요.
- 진짜 윷놀이 한 판 할까요?
- 그래.
- 저희 식구 한 팀 하고요.
여기 식구 한 팀해서 음료수 내기 해요.
- 그래 그래 가만있어봐.
윷이 어디 있더라.
- 야야 대충 치우고 빨리들 와.
- 예.
- 모 모 모 모 모 도 도 도 도 도.
- 도도.
- 아 이 자식은 맨날 빽 도야.
- 자 서방님은 한살이.
- 홍렬아 모 모 모.
- 모요 모요 모요?
- 모.
모.
- 개.
- 아주버님.
새 서장님 오셨다는데요.
- 어 벌써?
- 내일 정식 출근하기 전에
잠깐 들르셨나 봐요.
서장실에서 지금 간부들하고 잠깐
인사를 하실 모양이에요.
- 어 그래?
- 잠깐만요.
이거 똑바로 하세요.
또 출근 첫날부터 찍히시면 어떻게 해요.
- 아 아.
- 오셨네요.
- 안녕하세요.
- 수고들 많습니다.
바쁜데 괜히 보자고 해서 미안해요.
- 아닙니다.
갑자기 오셔서.
지금 외부에 나가서 안 온 사람도 있지만.
여기 김규용 구조진학과장입니다.
- 잘 부탁드립니다.
- 여기는 김대용 예방과장.
- 여기는 이창원 행정계장.
- 예 잘 부탁합니다.
- 네.
안녕하세요.
- 여기는 황중구 장비계장.
- 예.
- 잘 부탁드리겠습니다.
- 여기는 배종옥 구급 계장.
- 예.
- 반갑습니다.
- 여기는 저희 직할 파출소
노주현 소장입니다.
- 예 노주현 소장입니다.
- 네 잘 부탁합니다.
아이고.
아이 잘생기셨네.
- 네?
- 아이 저 노주현 소장이라고요?
- 아 예.
- 누가 보면 뭐 탈렌트가 나와서
드라마 찍는 줄 알겠어요.
오늘 못 본 사람들은 내일
정식으로 보기로 하고요.
윤 과장은 저 오늘 오후에 행사한
거 보조 공문 좀 도와주고.
- 알겠습니다.
자 그럼 다들 나가서 일 보죠.
- 수고들 해요.
- 예.
- 그 노 소장은 진짜 탈렌트 같애.
아 정말 잘생겼어요.
- 아.
- 가자 가자 가자.
- 도.
- 개.
- 괜찮아 괜찮아.
도 밖에 안 나와 도 밖에 안 나와.
- 모 모 모 모 모.
- 도 도 도 도 도.
- 한살이.
- 개.
- 야 우리 개만 나오면 돼 개만 나오면 돼.
- 도 도 도 도 도.
- 도.
- 야 잘할 수 있어.
- 끝내 끝내.
- 걸 안 나오면 어떻게 하지?
아이 안 나오긴 왜 안 나와.
걸하면 돼 걸 응?
민정아 이거 음료수 값 3만
원 걸려 있는 거다.
응 걸이야 걸.
- 아 높이 던져 높이 던져.
- 쟤가 할게요.
저 걸 되게 잘하는데.
- 어?
- 저 했다 하면 걸인데.
- 그래요 진짜 쟤 걸 잘해요.
- 야야야.
자 잠깐만 얘 한번 시켜보자.
- 그래요.
쟤 쟤 시켜요.
쟤 진짜 걸 잘해요.
- 에이 그런 게 어디 있어요.
- 아 뭐 같은 식구인데 어때.
식구끼리 편 먹고 하는데.
그리고 한 사람이 던지는데.
야 영삼아 니가 던져봐 던져.
- 그래 그래.
- 야 그래 그래 영삼이 별거 있겠냐.
야 도나 개.
도나 개.
- 걸 걸 걸 걸 걸 걸 걸.
- 걸.
- 잘했어 잘했어 잘했어.
- 어 노 소장.
- 예 서장님.
- 으흠.
- 오늘서부터 업무 보시는 겁니까?
- 응 오늘은 그냥 윤 과장하고
업무 파악 좀 하려고.
- 아 예.
- 아 참.
내 방에서 차 한잔 할래?
- 예?
아 예.
- 나 왔다.
- 어 어쩐 일이야.
- 어쩐 일은.
뭐 그냥 들렀지.
- 어 본부 들어갔다 오는 길인가?
- 어.
그런데 내일부터 이 종로까지 출퇴근할
거 생각하니까 좀 아득하다.
- 어.
어 노 소장 앉아.
- 아 예.
- 우리 직할 파출소 노주현 소장이야.
- 어.
- 어때 잘 생겼지?
탈렌트 같지 않아?
노 소장 혹시 주위에서 영화배우나
탤런트 하라고 안 그래?
- 아휴 아닙니다.
- 저 목소리 좀 봐.
이 탈렌트 됐으면 이거 멜로
드라마 주인공 감이야.
- 던져 던져 던져.
- 도.
- 괜찮아 괜찮아.
걸 못하면 돼.
- 없어 없어 없어.
- 야야 애미야 애미야 애미야
영삼이 시켜 영삼이.
- 그래 그럴까요?
- 어.
어.
- 그래 영삼아 야.
너 이리로 와.
- 아유 너라고 맨날 걸이냐.
- 못해.
- 걸 할 수 있어 걸 할 수 있어.
- 걸 걸 걸 걸 걸 걸 걸 걸 걸 걸.
- 걸.
- 너 진짜 잘한다.
- 오랜만에 야 정말 재밌었다.
- 앞으로 윷놀이 할 때 결정적인 순간에는
무조건 영삼이 이놈 시켜야 해.
폼은 엉성한데 말이지.
걸 하나는 기차게 치드라고.
- 너 할아버지 신임 단단히 얻었다.
- 약주를 무척 좋아하시는 모양입니다.
- 그런 편이지.
어 자네도 한 잔.
- 아 예 고맙습니다.
- 자 자네도.
- 아 예.
- 아 참.
볼수록 아주 인상이 좋아.
아주 기분이 좋은 얼굴이야.
얼굴이 잘 생겼으면서도
아주 서서하니 말이야.
이 덕이 있게 생겨서 그런 것 같아.
- 예 감사합니다.
- 저는 잠깐 화장실 좀 갔다 오겠습니다.
- 어.
- 자 우리 맥주 먹세.
- 예 예.
- 아 이 봐 병 따개 좀.
- 제가 하겠습니다.
- 아니 어떻게 따지?
- 어 이 사람 얼굴만 잘 생긴 줄 알았더니
별난 재주도 많네 그래.
- 아 저 입으로요.
이 병 따는 소리 낼 수도 있는데.
- 어 그래?
- 한번 해볼까요?
- 그렇게 해 봐요 어디.
- 그래서 영삼이 때문에 이긴 거야?
- 그럼 얘가 두 번이나
마지막에 걸을 해가지고.
- 얘가 마무리를 완벽하게 했어요.
- 저 왔어요.
- 오셨어요?
- 저녁은?
- 왔냐?
- 어 새 서장님 오셔서 먹었어.
- 새 서장이 왔어?
- 네.
- 자 이거 먹자.
- 아니 왜 케익을 사왔어?
- 아 요 앞에 오는데 갑자기 먹고 싶더라고.
아 쟁반 좀 갖고 와라.
- 아 예.
- 아 그래.
새 서장 온 사람은 좀 어때?
- 너무 좋으셔.
나를 너무 좋아하셔.
- 너를 좋아해?
왜?
- 모르겠어요 잘 생겼다고
그냥 좋으시대요.
- 아 그 참 별일이네.
- 그래 봤자 며칠 지내면서 뭐 당신
하는 거 보면 또 미워하시겠지 뭘.
- 아이고 뭐.
자.
하나씩.
- 아이고 아이고.
이거 봐라 이거 봐라.
- 아유 그걸 또 짓뭉개고 앉았어.
아 나가 나가 나가 나가.
- 아이고 왜 그렇게 칠칠맞냐 그래 응?
만 원짜리 케이크 먹자고 3만 원짜리
드라이를 시키냐 이 자식아.
- 아.
- 아이고.
아 참.
진짜 해볼래?
그래 그래 그럼 좋았어.
그럼 이따 오후에 말이지.
다 데리고 우리 집으로 오라고.
저녁 내기다.
아 그래 그래 좋았어.
애미야.
이따 오후에 이 영감네랑
저녁 내기 윷놀이 한 판 하자.
- 예?
- 이놈이 말이지.
우리 집 윷 실력을 아주 우습게 보고 있어 어.
그래서 내가 오라고 그랬어.
홍렬이한테 전화해서 어저께 모였던 멤버들
고대로 모여서 한번 혼내주자고.
아 아 참.
영삼이 있지?
영삼이 고놈 꼭 있어야 돼.
- 네.
- 그래.
- 어 노 소장.
- 아 예.
- 응 어디 가?
장비계에 좀.
- 어.
이거 먹어.
되게 달아.
- 아.
아 예.
아 감사합니다.
- 이따 가족 캠페인 하지?
- 예.
- 응.
그때 봐.
- 예.
- 아 언제 오시려나.
- 나 왔다.
- 들어와 들어와.
- 안녕하세요.
- 아이고 어떻게 이런 자리에서
뵙게 됐습니다.
반갑습니다.
- 예 예.
- 저녁 내기다.
- 알았어.
요 앞에 중국집에 가서 요리 내기해.
- 좋았어.
- 아 얘들아 사이사이에 앉아 봐라.
- 예.
- 앉으세요.
- 얘 4 대 4지?
- 4 대 4.
우리 말에 마무리로 영삼이
보고 던지라고 그럴 거야.
- 아니 그게 뭐야?
- 아니 본 게임은 이렇게
이렇게 넷이서 하는데
막판에 위급한 상황이 오면
얘를 투입하겠다는 거야.
- 아 뭐 그렇게 해?
아 좋아.
마음대로 해.
자 우선.
- 아니야 아니야 아니야.
5판 3승 제야.
- 아 좋았어.
자 우리 자 선 가리자고.
- 던져 봐.
- 아 자.
- 자 내가 먼저 해.
자 던진다.
- 네 모 아버님.
모 모 모 모 모.
모모모모.
- 모.
- 아 이거 참 아 뭐 첫 판부터 모냐?
- 아 좋아 좋아.
분위기가 좋아.
이렇게 밀어붙이자고.
자 던진다.
걸.
아니 아주 출발이 좋다.
출발이 좋아.
- 모 나와라 모 모 모 모야.
- 개 개 개 개 좋았어 좋았어.
- 이거 한살이 해야 되는데.
- 아 기본만 해 기본만.
마무리 든든한 영삼이 있잖아.
야 영삼아 너 준비하고 있어.
- 예.
- 그래 자.
- 자.
모나 윷 나와라.
모나 윷.
- 모 모.
- 1 대 0 이다.
- 야 야 우리 이번에는 잘하자.
- 네.
- 노 소장은 어디 있어?
- 네 찾아보겠습니다.
노 소장님 노 소장님.
- 네에.
- 잘 생긴 사람이 맨 뒤에
가 있으면 어떻게 해.
앞에 서 있어야지.
잘생긴 사람이 맨 앞에 서서
불 조심하자 해야지 모든 사람들이
호감이 있으면 따라들하지.
자 그러니까 여기 서 있어 여기.
- 예 예.
예.
- 자 모두들 저 노 소장 구호에
따라서 힘차게 외쳐.
- 예.
- 자아 불 조심을 생활합시다.
- 불 조심을 생활화합시다.
- 야 목소리 좋다.
성우 해도 되겠다.
- 불조심을 생활합시다.
- 불조심을 생활화합시다.
- 모나 윷 모나 윷.
- 모 모.
- 모.
모.
모 없어.
- 모모모모모모.
- 우와.
- 뭐야 이거.
- 다시 한다.
- 모나 윷 모나 윷 모나 윷.
- 났어 났어 났어.
- 이번 판은 한 번도 해보지도
못하고 끝나냐.
- 그러게 말이에요.
- 2 대 0 이야.
한 번만 더 지면 요리 사야 하는 거야.
- 야 이번에 우리 잘하자.
3 대 2로 역전하는 거야.
- 예 예.
- 그게 말처럼 되는 거냐 그게.
- 잡아.
- 모야 모야 모야.
- 개 개 개 개.
- 에이그 이 녀석 참.
- 뭐가 이렇게 상대가 안 되냐.
우리 한 살이만 이기면 되는 거지 이제.
- 형수님 빨리 끝내죠.
- 그래요.
끝내죠.
저녁을 먹죠.
- 개.
- 걸만 나오면 되겠네 뭐.
- 걸 이상만 나오면 되는 거야.
좋았어.
이제 너 투입할 거다.
너 준비하고 있어.
- 예.
- 야 지금 이제 우리집 자랑하는 공포의
걸 귀신 노영삼 선수 나오는 거야?
- 애미야 애미야.
- 예.
- 모 한 번 해라 모 모.
- 모 모 모.
모 모 모.
- 모다.
- 개 개 개.
- 영삼이 투입.
- 와.
- 너 잘하는 걸만 하면 되는 거야.
걸만 하면 난다 응?
- 네 걱정하지 마세요.
- 그래 그래.
- 걸 걸 걸.
걸걸걸걸걸.
- 빽 도다.
- 잘했어 잘했어.
야 너 모 한 번 해.
두 모면 이긴다 두 모.
- 모 모 모.
- 모다.
- 한번 더.
한 번 더.
- 모다.
- 이겼네 이겼어.
- 2 대 1이다.
- 아 이거 어떻게 막판에 이렇게.
- 아 그러게 말이야 아.
- 됐어 됐어.
이번 판 멋지게 이겨 가지고 끝을 내자고 어?
- 불 조심을 생활화합시다.
- 춥지?
- 아 예 조금.
- 이거 호주머니에 넣고 손 집어 넣어봐.
아주 따뜻해.
- 아이 아닙니다.
- 아니야.
이거 집어넣고 선 집어 넣어 따뜻해.
- 감사합니다.
- 모 모 모 모다.
- 개 개 개.
- 아슬아슬해 정말.
-  자 자 자 자.
- 개.
- 괜찮아 괜찮아.
- 다음에 걸만 하면 돼 걸만 하면 돼.
- 여보 파이팅.
- 파이팅.
아자.
- 아 살 떨려 살 떨려.
- 괜찮아 괜찮아.
다음에 한살이에서 나자 한살이에서.
- 에이에이 잠깐 멈춰 봐.
영삼이 너 투입해.
- 아 이번엔 제가 그냥 할게요 아버님.
- 아 지금 걸쳐야 하지 않냐 영삼이 껴.
- 그래도 제가 그냥 하는 게 좋을 것 같은데.
- 아 지금 걸쳐야 한다니까.
영삼이가 쳐야지.
야야 너 들어와서 걸만 해.
걸쳐.
- 예.
- 그래 그럼 너 와.
자 걸.
걸이다 너 걸.
걸.
- 빽 도다.
- 너 뭐 하는 거야.
왜 그래 진짜.
- 그러길래 제가 한다니까.
- 야 야 애미야 애미야.
이번 모만 하면 난다.
- 예.
- 모 모 모 모.
- 파이팅 파이팅.
- 모다.
이겼다 이겼다.
- 2대 2다 2대 2.
마지막 판.
- 아 나 때문에 두 번이나.
- 너무 괴로워하지 마.
아니 뭐 그럴 수도 있지.
- 아 어떻게 빽 도를 두 번이나.
- 이거 지면 완전 나 때문에 지는 거야.
- 형 꼭 김병현 같애.
- 김병현?
누구야?
- 김병현 몰라?
아리조나.
다이아몬드 벡스 마무리 투수잖아.
- 누구야 몰라.
- 아 있어 김병현이라고.
아무튼 그 선수도 올해 월드시리즈에서
뉴욕 양키스한테 두 번이나 홈런
맞고 패전투수가 됐는데.
- 마지막 고비인 스콧 브로셔스에게 왼쪽
담장을 넘어가는 뼈 아픈 두 점.
홈런을 내주고 말았습니다.
또 다시 악몽이 재현되는 순간.
- 어 그래서 어떻게 됐어?
시합 끝나고.
몰매 맞았어?
- 아니 결국 그 팀이 우승을 해서 괜찮았어.
- 아 그 사람은 좋겠다.
우리도 이겨야 하는데.
그래야지 내 책임이 아닌 게 되는데.
- 그렇게 될 거야.
- 그렇겠지?
그렇게 되겠지?
이번 판만 제발 이겨라 제발.
- 여기있습니다.
- 예 수고하세요.
- 예 들어와요.
- 하는 수 없지 뭐.
- 어 노 소장 우리 잘생긴 노
소장하고도 만나자마자 이별이네.
- 예?
아니 그게 무슨.
본부의 보직 결원이 생겨서
내가 다시 재발령이 났어.
- 네?
- 오자마자 이별이네 참.
우리 잘생긴 노 소장 얼굴 못
봐서 서운해서 어떻게 하지?
- 안 가시면 안 돼요?
- 어떻게 안 가 본부 발령인데.
- 안 가시면 안 돼요.
- 모.
도다 도다.
- 아버님 모예요.
- 모 모 모 모 모.
- 모다.
- 자 그럼.
- 일들 봐요.
수고했어요.
자네도 이제 그만 가보지.
가끔 연락하고 응?
이건 나 주려고 사왔나?
아이 참.
붕어빵이구먼.
고맙네.
- 이 사람 자네 우나?
- 왜 울어?
- 어휴
전 사실
지금까지 사랑이라는 걸 별로
받아보지 못한 놈입니다.
집에 가면 아버지한테 인정을 못 받고.
서에 나오면 윗 사람들한테 찍히고.
늘 그렇게 살았습니다.
서장님께서는 잘 모르시겠지만
서장님께서 처음으로 저를 예뻐해
주시고 사랑해주셨는데
정만 주고 이렇게 훌쩍 가버리시면
저는 정말 누구를 의지하고 살아야 할지.
서장님 저는 어제 오늘 정말 행복했습니다.
난생처음으로
누구한테 사랑받는 게 이렇게
좋은 줄도 알았고요.
근데 이렇게 가버시리면은.
- 서장님.
- 모 모 모 모 모.
- 모다.
야 다시 한번 다시 한번.
- 다시 한번 잡고.
모 모.
- 모다.
- 야야 야 이놈아 걸만 하면 이긴다 걸 걸.
알았지 걸 걸 걸.
- 제발 김병현처럼 제발.
김병현처럼 우리가 이기게 해주세요 제발.
- 뭐야 뭐야?
- 모다.
- 야 너 진짜 저녁 사는 거다.
아이고 통쾌하다.
야 우리 저녁 먹으러 가자.
든든하게 뺏어먹자.
- 야 빨리 나와 빨리.
야 그리고 지갑 빵빵하게
채워가지고 나와라.
- 에라이 이 자식아.
- 제2의 김병현을 꿈꾸던 형은 결국
김병현과는 반대로 그렇게 끝이 났다.
아 불쌍한 우리 형.
- 어 여보세요?
- 어 난데.
- 아 예.
서장님실로 빨리 와.
- 새 서장님 오셨어.
- 예 알겠습니다.
- 아무튼 대민봉사에 전력을 다하고.
원칙에 충실한 동작 소방서라는 얘기를
우리 모두가 다 들을 수 있도록
다 같이 힘써주길 바래요.
알겠죠?
- 예.
- 자 그럼 오늘부터 거기 누구지?
- 저 말씀입니까?
- 어.
- 직할 파출소 노주현 소장입니다.
- 그 견장 떨어진 것도
모르고 그렇게 다니나.
- 아.
- 근무 기강이 왜 그래?
나는 근무 기강 흐트러지는 거 절대
못 보니까 앞으로 조심해요.
노주현 소장
앞으로 지켜보겠어.
아 그리고.
앞으로 내가 또 계속 강조하겠지만.
근무할 때 절대로 이 전화를
사적으로 쓴다던가
아니면 집에 전화 건다든가
그런 일은 절대 없도록
각별하게 부탁을 드립니다.